12 A. Kuuuuu

, est, riris etiam praeclarissimis, quibus iure suo Ecclesia gloriatur. Gur·

scarus uterque, NJaeem et Ncnbaaeacs, quinetiam ipse accusamus,
nonne Christiano nomine indigni censendi sunt, si placiti Auselmisni lau·
toribus permittitur ad magistriani normam ornnes indicare?

Sed baec attulisse suffecerit. uui aute tris secarla de mem argumenta
disserebat, is nisi exemplorum copiam afferret oausam obtinere non peterat.
Boua lide tnnc existimabant omnes, theologiam ecclesiasticam magis ma·
gisque anctum irrisae et explicatam, mutationes vero proprie sic dictas
subiisse nullas. Haud pauca tunc credebantur esse placita, quae semper,
quae ubique, quae ab omnibns luissent recepta. Qui vero seculo XVI
ipsius religionis tuendae causa Ecclesiae auctoritatem'missam lecerunt, in
boc errore perseverare nullo modo poteraut. Ipsi rem experti sibi per·
suasum habebant, quamplurima sensim irrepsisse placita antiquitati ignota,
buius uero sententiae iu dogmatis acrioribus vestigia superesse pauciora.
Hodie historia dogmatum a multis exculta dubium bac de re relinquit nnl-
lum. Quid? si iam in N. Foederis libris tauta opinionum diversitas agno-

. scitur, ut historiam theologiae Christianae per aetatem Apostolicam conscri-

bere aggressi siut, ecquis eo progredietur anmdse, ut discrimina, quse
seriori aetate sese offerunt, multo muers, aut neget, aut obtegere studeat?

Haec vere diversitas non agnoscenda tantum, sed intelligenda etiam et
explicanda est: qui igitur fit ut perpetua sit dogmatum tamquam trauslor·
matic, neque eamdem potius theologiam profiteantur variae Christianorum
aetates? Cui quaestioni responderi non poterit, uisi prius constiterit da
nexu iuter religionem ct dogmaticam Christianam. Sunt qui bunc nexum
negantes lere dogmaticam nil aliud esse credant nisi vanam de rebus inco·
gnitis disceptationem, quae si rel maxime ed ingenie acuenda aptarit, at·
tamen cum ritu bominis sive religiosa, sive morali nibil ecmmnne babeat,
nisi lorte ei obstare dicende sit, quippe quse rabiem theologicam litesque
inextricabiles excitet. Invidiosius quam verius ita dicitur, AAl Qui ali·
. quam contraxerit cum dogmaticis mm antiquioribus quam recentioribus lu-
milisritatem, iniquas basce criminationes sponte repudiabit. Non meras
argutius, sed res serias serio tractabant amasses, cararum, accusamus,
alii, quotquot doctrinam Christianam explicuerunt, quisi interdum quse·
stiones agitabant, quae nobis leviores ridentur, seculo boe tribuendum est

 

