rsa r. s. c. ‚aovnns

Absenti gratulari non possum. Academiae vero huic gratulor, quae
talem virum ornando semetipsam ornavit, et abnul memoriam recoluit viri,
qui per longum annornm spatium ipsi ornamento luit, cuiusque veluti
imaginem ingenii ac doctrinae repraesentat irater honoratissimus: memo·
riam dico viri desideratissimi snnrsrsr cannarum nosteros?

Verba Baeturia ad Doctores.

Peracta sunt sollennia, quorum si tum vobis, carissimi quondam mei
condiscipuli unns et uounru, tum vestri bencus sociis suavissimam mc·
moriam exoptp, plurimum abest ut nibil ultra in votis sit. Huius Acade·
miae bomine vobis, viri Doctissimi, vitam exopto eorporis animique bonis
its cumulatam, ut diu suam cuique disciplinam tueri coucedatur. Sunt
sane in bae'luce disciplinarum permulta, quibus impense delectemur; sunt
quoque ἀνεμιαῖα quaedam, opinionum commenta, pluris fieri solita quam
revera sunt. Quod si probare vobem, sostris ingeniis iniuriam facere
censeret. Sed, ut vestra quoque solertia et eruditione illa roborentur,
llaec autern cx vero aestimentur et naturae iudiciis cedant, vehementer
opto. Consiliis studiisque vestris annuat summum Dei Numen!

Doctorum nomine Sesatai pretias opit Grauios. uana.

a Hisce sollennibus, moderante Rectore Magnifice, rite peractis, liceat
mihi, viri Clarissimi, vos perpaucis verbis, ctiam collegarum Doctorum
nomine, compellare: perpaucis dico verbis, quoe umen vereor ne barba·
riem quandam redoleant, quippo qui per triginta amplius annos latino non
sim usus sermone. Quod, quaeso, ignoscatis, viri Clarissimi. — Gratias
vobis agimus magnas, immo maximas pro insigni illo in nos collato bo· ·
nore. Sunt inter nos, quibus contigit in bac Musarum sede frui institu-
tione Aesdemiea. His prae ceteris magni pretii ills bonos babetur. Ο,
quam grata bic ssnnrsrr, annuamus, nnnsnu pracsertim me subit recor·
datio, qui qua erat humanitate omnes in auditorium sunm allicere solebat
Verum, viri Clarissimi, cum collato bonore gravissimum simul onus hume·
ris nostris imposuistis. Iam in disciplinis nori quida nobis praestandum,
novo atque iuvenili ardore laborandum est, oleum emendum, in studia
denuo incumbendum. ’ Quod reliquum est, Rectori et Promotoribus, viris

 

